اون چه برای خود میخواهد برای دیگران هم بخواهد
اون چه برای خود نمیپسنده ده برای دیگران هم نپسنده
میخواهد برای خود خاندار باشه
زندگی شایسته ای داشته باشه
باید لا اقل همون مقدار هم برای همه بخواهد خاندار باشه
زندگی خوب داشته باشه
یعنی علاوه بر اینکه حسود نیستیم
اگر دیدیم کسی خانه داره زندگی داره
بعدمون نمیاد که اگر ناراحت بشیم
حسادت علاوه بر این باید
همینطور که میخواهیم بچه هامون خاندار باشه
میخواهیم دخترمون شوهر خوب داشته باشه
میخواهیم پسرمون زن خوب داشته باشه
برای همه چه قریبه چه خودی
همین را هم بخواهیم
اگر نه
نه اون تحلیه نشده
بلکه ما مسلمان هم نیستیم
مسلمان اونه
ما یحبو لغیرهی
ما یحبو لنفسهی
ما یک رهو لنفسهی
یک رهو لغیرهی
شما همینطور که نمیخواهید
کسی پشت سر شما حر بزنه
شخصیت شما را بکوبد
دوش به دوش باید
برای همه ای رو بخواهید
نه خودتون قیبت نکنید
شخصیت دیگران را از بین نبرید
بلکه دفاع کنید
اگر دیدید در جلزمانیم
در مجلسی دورن شخصیت کسی را میکوبند
دورن قیبت میکنند
واجب لازمه
شما دفاع بکنید
چجور اگر بشنوید
در مجلسی دفاع از شما شده
خوشحال میشوید
همین را باید خودتون
برا دیگران بخواهید
شما
همینطور که میخواهید
احترام به شخصیت شما بگذارند
باید برا همه شخصیت قائل باشید
مثلا اگر شما رفتید در یه اداره
بیعتنائی به شما شو
هم نراحت میشوید
اگر خودتون رئیس اداره هستید
کارمند اداره هستید
پشت میزی پیدا کردید
باید برا همه عرباب رجوع اینجور باشید
احترام باید تلطف و مهربانی
گره در کار نینداختن
کار و اصلاح کردن
اونم فوری
همینطور که برا خودتون ایران میخواید
باید برا دیگران هم همین رو بخواهید
برا دیگران هم هم هم همه رو بخواهید
درخت رزالت و عدل کندن
در تحلت محاله
اما واجب است لازمه
ولی علاقه بر این که ما باید تسکیه کنیم
که قرآن پیغمبر اکرام برا همین آمده
خبالدی بعتف العمیین رسولم منهم
یتلو علیهم آیه امیرهیم
آیاته و یوزکیهم
و یعلمهم
کتابه و حکمه
پیانبر آمده
با معجزه
یعنی قرآن
برای چی آمده
آدم بسازه
دو تا بال
به آدم ها بده
یکی بال
تسکیه و تقبه
یکی هم بال
علمه
تا مردم پرواز
کنن به این دو تا بال
برسن
به اونجا که به جز خدا
ندانه
ازا
مشکله اما
از آجب واجباته
همه پیانبر ها
اومدن برای همین
لیقوم الناصب القسط
همه پیانبر ها آمدن
آدم بسازه
ما اگر آدمیم
ما اگر مسلمانیم
ما اگر شیعه هستیم
باید
اون چه برای خود میخواهیم
برای دیگران هم بخواهیم
اون چه برای خود نمیپسندیم
برای دیگران هم نپسندیم
و اگر خود نمیپسندیم
این جمعه
تو زندگی عمل بشه
یا آدم به تمام معنا میشه
شما این مثال ها که زدم
دو سه تو مثال دیگر هم بزنم
شما میخواهید
کسی به زنتون
نگاه شهبتامیز بکنن
نه
باید
نگاه شهبتامیز
روی زنهای مردم
نداشته باشید
خانم آیا میخواهد
این که
شوهرش
بگو
بخند با نامحرم داشته باشد
نه
بشنود لحظ میکنند
خب همینطور
خود این خانم باید
بگو و بخند
و صورت
باز و لختی مختی
گریب آید نداشته باشد
و این جمعه
که مرحوم کلینی
رضوان الله تعالی علی
بیش از پنجاه روایتشو
می آورد
در جلد دوم
اصول کافی
بیش از پنجاه روایت
به این مزمون
که پیغمبر اکرم
ایمه تاهرین
حضرت زده از این مزمونیه
و حضرت زده از این مزمونیه
زهرا سلام الله علیها
همشون
فرمودن که شیعان ما
ایناند
یوحبو
لغیره
ما یوحبو
لنفسه
یک رهو
لغیره
ما یک رهو لنفسه
تمام گناهان
از زندگی می روند
تمام ثواب ها در زندگی می آید
این ها مراتب هم داره
اون که ایمه تاهرین می خواند
خیلی بیش از این هاست
یک کسی اومد
خدمت امام صادق
سلام الله علیه از ایران بود
امام صادق در مدینه بودن
خیلی تعریف خراسانی ها را کرد
این خراسانی بود
تعریف خراسانی ها را کرد
که آقا قیام کنید
آقا شیعه خیلی دارید
آقا طرفدار خیلی دارید
محب احلابت در خراسان خیلیه
یه هی گفت
امام صادق گوش می داد
بعد امام صادق یه جملهش گفتن
گفتن شما شیعه ایان هستن
سر جیپ یک دیگر میرید
اگر احتیاط داشته باشید
و اون هم چقدر خوشحال بشه
از این که رفیقش رفته
سر جیپش پول داشته
برای اینکه احتیاط داشته
این تعجب کرد
گفتن رسول الله اینه چیه میگی؟
یعنی چه؟
سر جیپ یک دیگر
اما امام صادق دست گذشتن به کمر
فرمودن شما شیعه نیستی
شیعه ایان ما اوناند
که همشون در صدد رفع حوائج از دیگران باشند
به قول امام صادق سر جیپ یک دیگر برند
حالا این را از شما نمیخواهند
از ما نمیخواهند
از اون شیعه ایان خلص میخواهند
پیغمبر اکرم رد میشدند
دیدن ابو عیوب انصاری یه شیعه علی
دیدن تو کوچه نشسته با زن و بچه
فرمودن ابو عیوب چرا تو کوچه نشستی؟
گفت که یا رسول الله خونه ما دادم به بی خونه
یکی از مهاجرین وارد مدینه شد خونه نداشت
من دیدم اگر این تو کوچه باشه ننگ برا ماست
اما من تو کوچه باشم خوبش کار نداره
خدا خونه ما دادم به مهاجری خودم نشستم تو کوچه
الحمدلله
اینا را نمیخواند
میخوان اگر شما دیدی که همسایتون خونه خرید
فشقومتون خونه خرید خوشحال بشید
جدن الحمدلله را به العالمین بگید
خدایی نکرده یه دفعه حسادتات گل نکنه
یه چشم عجیبی بخونه تا در خونه نداره نداره
خونه را خراب بکنی با چشم و نظر این
نه بالتر از این بیشینی قیبت کنی
تخمت بزنی
حسادتات گل کنه اصلا همه چیز این بیچاره را زیر سوال ببری
نه بالتر از اینها میخواند
یعنی راستی خوشحال
تا برسه به اونجا که اگر اون خونه داشته باشه
بیشتر خوشحال بشی از این که خودت خانه داشته باشی
اگر اون زندگی خوبی داشته باشد
خوشحال تر باشی از این که خودت زندگی خوب داشته باشی
جوانه ها اینها وظیفه هست
اون که خدا و قرآن و پیشه هسته باشه
تنظیم دید که در صورت اصول پیشان هم Çağlar
ما یاد دلوی روی اتقاط جوانند یکلhehe
اردان افزاد کو هم Xavier
Tim avにón
ماوی شیعگری نمیبینیم
نماز مخونه که
محبت احل و بیت داره
جدی داره
ادعای شیعگری مکنه
پس در سیما چه باید باشه
نور ایمان
نور ایمان چیه
این که
یوحب بل غیره
ما یوحب بل نفسه
یک رهو لغیره
ما یک رهو لنفسه
این سیما شیعگریست
این سیما یک مسلمانه
متزین شدن به آدمیت
و معنا نداره
یه آدم حسود باشه
یه آدم متکبر باشد
این ها مال پلنگ و
مال گروه
مال سگانه
چه ربطی به آدمیت داره
ما ناراحت بشیم
از زندگی خوب دیگران
خوشحال نشیم
به اندازه ای که برا بچه من خوشحال میشیم
این سیما شیعگری
بلکه سیما آدمیت
درمانیم
و اونه ای که چشم بصیرت دارند
میبینن این سیما یه تشیع نداره
میبینن که این آلوده هست
میبینن این روسیه ها هست
میبینن این درندگی داره
چجور میشه
یه شیعه حسود باشه
حسادتش گل کنه
نقیبت کنه
تخمت بزنه
چجور میشه
یه شیعه
خیصه افاده
و دیگران برای خاطر این که شوهرش
نمیدونم یه تجارت خونه داره
یه اوزاو نکبتبار
برای این که خدا
یه زیبایی بشده
این آدمیت نیست
آدم اونه
که علاوه بر این که
بد برا دیگران نمیخواهد
صد در صد میخواهد
دیگران خوش و خورم باشد
تا برسه به اونجا میخواهد که
خوش و خورم باشد
ولا این که خودش
در مزیقه باشد
خودش خوش و خورم نباشد
محمد و عالی محمد و عجل فرجهم
اللهم صل علام محمد و آل محمد و عجل فرجهم
در سخلاق آیت الله مظاهری رو
در برامه مکارم خوبان
تقدیم شما شنواندگان عزیز رادی محارف کردیم
انشالله که همچنان در کنار ما باشید
تا ساعت شش صبح
دو عنوان برامه دیگه تقدیم شما خواهد شد
ابتدا علاقه مندان به دروس حوزوی
فقه آل محمد رو میشنوند
سی دقیقه درس خارج فقه
حضرت آیت الله صبحانی
و پس از اون هم
پایان بخش برامه های ما در بخش سوون
تنفس صبح خواهد بود
تلاوت آیاتی از کلام الله مجید
بهترین رو براتون آرزو میکنم
صبح شما به خیل باشید
موسیقی بزنید
فقه آل محمد
لطف
این هم در حقیقت کاری است با نمد دیگران انجام میدهد کارگر است
باید مزدکتا از درامد وقت پرداخت کرد
بره مسئله بحری
از مسئله خامسه تو و سمانو
اگر کسی متبدی را معیل کرد
گفت بر اینکه زید متبدی وقته
آیا متبدی میتواند؟
بار از دو شغدش پردارد
تخفیز دیگری کنند
بگد من تغلیق داشتم
الان میخوام تغلیق را باگذار کنم
به پسرم، به نبهم، به خوهرم، به برادرم
آیا چنین حقیق را دارد؟
مسلمن نه
چرا؟
از اول این قبا
بر قامت متبدی برینده باشد
برینده باشد
اما اگر در مطنعه
چنین چیزی نگاه
حق ندارد
این حقی را که به اون
واقع زار شده است
به دیگری بدهد
و به عبارت روشندتر
از اول انشاء ما
مزیق و محدود
به این فرد بود
این حق ندارد انشاء مزیق را
انشاء مزیق را
موزع کنند
بله
نیکالت یه مسئله دیگریست
من متبدیم
اما کسی را وکیل میکنم
که آبیاری کنم
کسی را وکیل میکنم
که اینجا را عرض کنم خدمتون
که بید بزنند
یه مشکارها را
ماغذار میکنم
نه تقوییت را
قلبانه ندارم
که بسا متبدی
یه آدم متفقصی هست
همه که کارها
نمیتونند انجام دهد
کارهای فکری
با متبدی
کارهای عملی با دیگری
المسئله
خامسته
و سمانه
نیست دل متبدی
تقییز طولی
الى غیره
حتی مهد
زهی انتصادی
چرا از قدم
از اول
طولیت ما محدد
و مزیق است
به تعبیر عقاب
انقبا بر قامت
این آدم دوخه شده
هم ندارد این را به دیگری
ماغذار کند
انشاء از اول مزیقه
الا
مگر این که
در خود سیغه وقت دگر
جناب آله متبدی
هستی
هر موقع خواستی به دیگری
ماغذار کند
الا اذا جادت ماغذار کند
از اول دهو زادت
که اده چهله متبدی هست
این دو
فرق سفر نعم
بله
نکالت غیر از تخبیزه
آبیانی را
ماغذار میکنم به کسی
که کارگرد بگیرد
از کنم آبیانی کنند
آخرم از من مزدش بگیرد
نعم
یکو دهو تاوکیدو
هی بعد مآکانه
تصدیح وزیره
و حقیقتو
مثلا هسابداری
بگم هسابداری با شما
این دم گشتند
علیهد مباشره
کارهایی که مباشرت
در اون شرط نیست
ماغذار به دیگری کند